Više od sto godina,
živeo sam u tajnosti.
Krijući se u senkama, sam na svetu.
Do sada.
Ja sam vampir. I ovo je moja priča.
Sat vožnje da
čujemo tu glupost.
Čak nije ni bio bend. Dečko sa gitarom.
Sat u oba smera.
-Nije bio toliko loš.
Zvučao je kao Džejms
Blant. -Šta njemu fali?
Već imamo Džejmsa Blanta.
Samo nam jedan treba.
Zašto si pošao?
-Jer te volim.
Lepo odrađeno.
Kakva je ovo magla?
-Razići će se brzo.
Pazi!
Jesi li dobro? -Udarili smo
nekog! O, bože! -Zovi pomoć.
Hajde!
Molim te budi živ!
O, bože!
Nema signala!
Deren! Deren?
DNEVNICI VAMPIRA
-Pilot-
Nisam se trebao vratiti. Znam rizik.
Ali nemam izbora.
Moram da je upoznam.
Dragi dnevniče, danas
će biti drugačije.
Mora da bude. Smejaću
se, i biće istinito.
Moj osmeh će govoriti
"Dobro sam, hvala."
"Da, osećam se mnogo bolje."
Neću više biti tužna mala
devojka koja je izgubila roditelje.
Počeću ispočetka,
biti neko nov.
To je jedini način
da prevaziđem.
Tost. Mogu
da napravim tost.
Sve u kafi, ujna Džena.
-Ima li kafe?
Vaš prvi dan u školi, a
ja sam potpuno nespremna.
Pare za užinu?
-U redu je. -Još nešto?
Olovke broj dva?
Šta propuštam?
Zar nemaš veliku prezentaciju danas?
-Sastajem se sa klijentom... sad.
Sranje!
-Idi. Bićemo u redu.
U redu si?
-Ne počinji.
Grems mi govori da sam vidovita.
Naši preci su iz Sejlema,
što nije sve. Znam, ludo,
ali ona nastavlja o tome, i
ja sam kao dosta već jednom.
Ali onda sam razmislila, predvidela
sam Obamu i Hita Ledžera,
i još uvek mislim da će se Florida
odvojiti, i pretvoriti u malo ostrvo.
Elena! Nazad u auto!
Uradila sam to opet, nisam
li? Ja... Žao mi je, Boni.
Govorila si mi...
-Da sam vidovita.
Dobro, Ok, onda, predvidi nešto. O meni.
Da vidim...
Šta je to bilo? O,
bože! Elena, u redu si?
U redu je. Dobro sam.
-Bilo je kao ptica ili slično.
Došlo je ni od kuda. -Stvarno,
ne mogu da budem zaplašena
od auta do kraja života.
Predviđam da će
ova godina biti strava!
I predviđam da su sva
tužna i mračna vremena prošla,
i da ćeš nadalje biti srećna.
Malo dobrih momaka.
Vidi tu krpu na Keli.
Zgodna je. Mogu li još
uvek da kažem "napucana riba"?
Ne, to je prošlo.
-Nađi momka, nađi frazu.
Zauzeta godina je.
Mrzi me. -To nije mržnja.
To je "Šutnula si me, ali sam
isuviše strava da to pokažem,
ali tajno slušam
tužne pesme."
Elena. O, bože! Kako si?
Lepo je videti te.
Kako je? Je l' dobro?
-Kerolajn, ovde sam.
Dobro sam. Hvala.
-Stvarno?
Da. Mnogo bolje.
-Oh, jadnice.
U redu, Kerolajn.
U redu, vidimo se kasnije?
-U redu! Ćao.
Bez komentara. Neću reći ništa.
Ne uzimaj više od
dve u šest sati.
Hej, Viki. Znao sam da ću
te naći sa praznoglavima.
Hej, Pit Venc se javio.
Hoće svoj lak za nokte nazad.
Pit Venc, a? Stara
škola. Karson Dejli fan?
Oh, Taj, budi dobar. To
je Elenin mlađi brat.
Znam ko je. I dalje ću ga prebiti.
Čekaj. Ko je to? -Sve
što vidim je pozadina.
Zgodna.
Tvoja prijava je nepotpuna.
Nedostaju ti podaci o vakcinaciji,
i insistiramo na kopijama.
Molim vas da
pogledate opet.
Siguran sam da je tu
sve što vam treba.
U pravu ste. To je to.
Osećam Sijetl, i svira gitaru. -Ti
si stvarno shvatila ozbiljno celu ovu
vidovnjačku stvar? -Podosta.
Odmah se vraćam.
Molim te budi zgodan!
Odlično. Prvi je dan
škole, i naduvan si.
Ne, nisam. -Gde je?
Kod tebe? -Stani, ok?
Iskuliraj. -Da iskuliram?
Šta je to, naduvani rečnik?
Čoveče, skroz si super. -Stani!
Nemam ništa kod sebe. Da li si luda?
Nisi video ludo, Džeremi!
Dala sam ti dozvolu za leto,
ali dosta mi je da te
gledam kako se uništavaš.
Znaš šta? Samo napred. Ali znaj da ću
biti tu svaki put da ti očitam lekciju.
Džeremi, znam ko si. I to nije ova osoba.
Nemoj da budeš ova osoba.
-Ne treba mi ovo.
Hvala. -Nema na čemu.
Izvini me.
Je l' ovo muški toalet?
Da. Um, ja sam samo... samo...
Duga priča.
Hvala.
OD: BONI
ZGODNI GLEDA U TEBE.
Dragi dnevniče,
pregurala sam i ovaj dan.
Mora da sam rekla "Dobro
sam, hvala" najmanje 37 puta.
I nisam to mislila ni jednom.
Ali niko nije primetio.
U ZNAK SEĆANJA NA
23. MAJ 2009.
VOLJENI RODITELJI
Kada neko pita "Kako si?"
zapravo ih ne interesuje odgovor.
U redu. Hej, ptico.
To nije čudno... i slično.
To sam i mislila!
U redu si?
-Pratio si me?
Ne, samo... video sam da si pala.
Da, i slučajno si bio na groblju.
Posećujem.
Svoju porodicu ovde.
Strava. Netaktična. Izvini. Magla,
osećam se pometeno.
I tamo je bila ptica,
i sve je bilo "Hičkok" na sekundu...
To je film o pticama, "Hičkok", zar ne?
Ja sam Elena.
-Stefan.
Znam. Imamo časove istorije zajedno.
-I engleski i francuski.
Da.
Hvala.
Lep prsten.
-To je porodični prsten.
Zaglavljen sam sa njim. Čudno, zar ne?
-Ne, ne. Samo, mislim, ima prstenja...
i tako to.
Jesi li se povredila?
Da li si se povredila?
Ne znam.
Vidi to.
Nije dobro. U redu si?
Trebala bi da odeš. Pobrini se za to.
Stvarno, nije ništa.
Izgubio sam kontrolu danas.
Sve što sam držao u sebi
izašlo je na površinu.
Ne mogu da joj se oduprem.
Hej.
-Radim.
Hvala, Vik.
-Da dopunim?
Hvala.
Molim te reci mi da ne
izlaziš sa mojom sestrom.
Ne izlazim sa tvojom sestrom.
-Kreten si.
Hej, šta je sa tobom?
Mislim, leti si jedno,
i onda škola počne i
nećeš da te uznemiravam.
Vidi, Džeremi, hvala za sve lekove, ali
nemoj da me pratiš kao izgubljeno kuče.
Kada si poslednji put imala
seks sa izgubljenim kučetom?
Hej, tiše. Ne želim da svi saznaju da sam
oduzela nevinost Eleninom mlađem bratu.
Da, i oduzela, i oduzela. -Spavali smo
par puta dok smo bili haj. Gotovo je.
Odbij pre nego što uništiš
stvari između mene i Tajlera.
Hajde, tip je kreten.
Hoće te samo zbog dupeta.
Da? A ti?
Zove se Stefan Salvator. Živi sa ujakom
u staroj Salvator porodičnoj kući.
Nije živeo ovde od kada je bio dete.
Vojnička porodica, pa su se selili dosta.
U horoskopu je blizanac,
i omiljena boja mu je plava.
Sve to si saznala
u jednom danu?
Oh, molim te, sve to sam saznala
između trećeg i četvrtog perioda.
Planiramo venčanje u junu.
Sastajem se sa Boni u grilu. -U redu,
zabavite se. Čekaj, shvatila sam.
Ne ostaj do kasno, sutra je
škola. -Dobro odrađeno, ujna Džena.
Izvini, hteo sam da pokucam. Hteo
sam da se izvinim za svoj nestanak.
Znam da je bilo... čudno.
-Ne brini.
Shvatam, muka ti je u
blizini krvi. -Um, nešto tako.
Kako je tvoja noga?
-Oh, u redu je.
Samo ogrebotina. Kako si znao gde živim?
Malo mesto je. Pitao sam
prvu osobu koju sam sreo.
Mislio sam da bi htela
ovo nazad.
Oh, mora da sam ga
ispustila. Ja... Hvala.
Ne brini. Nisam ga čitao.
-Nisi?
Zašto? Većina ljudi bi. -Pa,
ne bih voleo da neko čita moje.
Ti vodiš dnevnik? Da,
ako ne zapišem, zaboravim.
Sećanja su jako važna.
Da.
Samo ću, um... ne moraš da stojiš ovde.
U redu sam.
Izvini, ideš negde?
-Da, sastajem se sa prijateljicom.
Hoćeš da ideš?
Kako je Elena? -Mama i tata
su joj poginuli. Šta misliš?
Pretvara se da je dobro, ali
prošlo je samo četiri meseca.
Je l' rekla nešto o meni?
-O, ne. Neću da budem posrednik.
Uzmi telefon i pozovi je.
-To bi bilo čudno.
Raskinula je sa mnom.
-Daj joj više vremena, Met.
Više vremena, a?
Hej, Met, drago mi je.
-Ćao. Stefan.
Pa, rođen si u Mistik Folsu?
-Da. I preselio se kad sam bio mali.
Roditelji?
-Poginuli su.
Žao mi je.
-Rođaci?
Ne sa kojima pričam. Živim sa ujakom.
Pa, Stefane, ako si nov, onda
ne znaš o sutrašnjoj žurci.
To je stvar oko povratka
u školu u Folsu. -Ideš?
Naravno da ide.
Obećao si.
Ovo je bio napad životinje.
-Ne govori to. Znam igru.
Uvek ih rascepiš dovoljno da
pomisle da je napad životinje.
Rekao si da držiš pod kontrolom.
-I držim.
Molim te, ujače Stefan. Mistik
Fols su drugačije mesto sada.
Bilo je mirno godinama, ali
ima ljudi koji se još sećaju.
I ti ovde, samo će potpaliti stvari.
To mi nije namera.
-Šta je onda?
Zašto si se vratio? Nakon svog
ovog vremena, zašto baš sada?
Ne moram da se objašnjavam.
Znam da ne možeš da
promeniš šta si.
Ali ne pripadaš više ovde.
Gde pripadam? -Ne mogu
da ti kažem šta da radiš.
Ali povratak ovde
je bio greška.
KETRIN 1864.
Vilou Krik bitka odigrala se pri
samom kraju rata, u našem Mistik Folsu.
Koliko je bilo poginulih? Benet?
Um... Mnogo? Nisam sigurna.
Kao celo polje.
Simpatično postaje glupo u
sekundi, Benet. Gdine Donovan.
Da li bi želeli da iskoristite ovu šansu da
prevaziđete vaš usađeni razmaženi stereotip?
U redu je, gospodine
Tener, u redu sam. -Elena?
Sigurno možeš da nas prosvetliš o jednom o
najvažnijih istorijskih događaja ovog mesta?
Izvinite, ja... Ne znam.
Bio sam popustljiv prošle godine,
iz očiglednih razloga, Elena,
sli lična izvinjenja su se
završila letnjim raspustom.
Bilo je 346 poginulih, osim ako
ne računate lokalno stanovništvo.
To je tačno. Gospodine...
Salvator. -Salvator. Nekih
rođaka U Mistik Folsu?
Dalekih.
-Veoma dobro.
Osim, naravno, nije bilo
stradalih civila u ovoj bitki.
Zapravo, bilo ih je 27, gospodine.
Saveznički vojnici, spalili su crkvu,
verujući da je kuća sa
oružjem. Pogrešili su.
Bila je to noć velikog
gubitka. Arhive se čuvaju
u gradskoj kući, ako biste
da raščistite neke stvari.
Gospodine Tener.
Ljudi gledaju u mene.
Moram da dam primer.
Samo priznaj, Elena.
-Oh, dobro, sladak je.
Ima taj pogled.
-Stefan je gledao duboko u oči,
prodirući joj u dušu.
Hej! Uspeo si!
-Jesam.
Pa, da ti uzmemo piće.
-Pa, ja... -O, hajde.
Gde je? -Ne znam.
Reci mi, ti si vidovita.
Da, zaboravila sam. Daj mi
sekund. Moram da se koncentrišem.
Čekaj, treba
ti kristalna kugla.
Šta?
-To je bilo čudno.
Kad sam je dodirnula,
videla sam vranu. -Šta?
Vranu. Bila je magla, muškarac.
Pijana sam. To je pijanstvo.
Ništa vidovito u vezi sa tim.
U redu? Dobro, dopuniću nam.
-Dobro.
Boni!
Ćao. -Ćao.
Uradio sam to opet, zar ne?
-Da. -Izvini.
Uznemirena si u vezi nečega.
-Ne, to je Boni. Ona...
Znaš šta? Nebitno. Ti si... ovde.
Ja sam ovde.
Znaš, priča se o tebi po
mestu. -Stvarno? -Aha.
Novi misteriozni dečko.
I ti si pomalo misteriozna.
Povučena u tugu.
-Što misliš da sam tužna?
Sreli smo se na groblju.
Da. Zapravo, ne, u muškim toaletima.
Ne želiš da znaš, to nije... nije
zapravo tema za ćaskanje na žurci.
Zapravo nikad nisam bio
dobar u tome... ćaskanju.
Prošlog proleća... auto mojih
roditelja je pao sa mosta,
u jezero. I ja sam
bila na zadnjem sedištu.
I preživela sam, ali... oni nisu.
To je moja priča.
Nećeš biti tužna
zauvek, Elena.
Ne, Taj. Neću da imam seks na drvetu.
Oh, hajde, biće super.
-Za koga? Ne, to neće biti.
Neće se desiti ovde, ne
tako. Ne. Rekla sam ne.
Rekla sam ne! To boli!
-Hej, ostavi je.
Znaš, počinješ da mi
ideš na nerve, Gilberte.
Samo idi, Tajler, gubi mi se s očiju.
-Strava. Viki Donovan kaže ne.
To je prvo.
Nije mi trebala pomoć.
-Izgledalo je kao da ti treba.
Bio je pijan.
-Ja sam pijan. Da li ti se nabacujem?
Ne, ti si gori. Hoćeš da
pričaš sa mnom, da me upoznaš,
uđeš u moju dušu i uništavaš,
dok ne završiš sa mnom.
To misliš?
-To znam.
Sviđa mi se Boni,
izgleda kao dobar prijatelj.
Najbolji prijatelj na svetu.
-I Met, ne može da skine oči sa nas.
Met je prijatelj iz detinjstva
sa kojim počneš da se zabavljaš
jer to duguješ sebi da
vidiš da li možeš više.
I? -I onda su mi
roditelji poginuli,
i sve se promenilo.
Sve u svemu, Met i ja,
Zajedno samo, ne
znam... Nema više, um...
Nema više...
Strasti.
Ne.
Ne, nema više strasti.
Hej, um, jesi li dobro?
Tvoje oko, samo...
Da, ne. To nije ništa. Da li si žedna?
Doneću nam piće.
Džeremi? Jesi to ti?
Džeremi?
Tražiš nekog?
Kada si raskinula sa mnom, rekla
si da ti treba vreme nasamo.
Ne izgledaš mi usamljeno sada.
-Met, ne razumeš. To je...
U redu je, Elena. Radi
šta moraš da radiš.
Samo hoću da ti kažem da...
još uvek verujem u nas.
I ne odustajem.
Met.
Hej! Tu si. Jesi li bio do vodopada?
Jer su stvarno super noću.
Mogu da ti pokažem. Ako želiš.
-Mislim da si previše popila.
Naravno da jesam. Pa...
-Kerolajn.
Ti i ja, to neće moći. Izvini.
Pitala sam se ko te
je oteo, ali sada znam.
Da li je takva sa svim momcima?
-Ne. Ti si sveže meso.
Ohladiće se vremenom.
Mora da se šališ!
-Šta?
Moj brat. -Onaj
pijani? -To bi bio taj.
Izvini me. -Trebaš pomoć? -Veruj
mi, ne želiš da budeš svedok ovome.
Džeremi! Džeremi!
Džeremi, gde dođavola ideš?
-Ne želim da te slušam.
Viki? Ne! O bože, to je Viki!
-O bože.
Ne!
-Neka neko pomogne!
Viki? Viki, šta dođavola?
Šta joj se desilo?
-Neka neko pozove hitnu.
Svi odbijte, dajte joj malo vazduha.
-Nešto ju je ujelo za vrat. Gubi puno krvi.
Viki, Viki, hajde,
otvori oči. Pogledaj me.
Šta se dešava? -Neko je bio
napadnut Zek, a nije moja krivica.
Dejmone.
Hej, brate.
Vrana je malo previše, ne misliš?
-Čekaj da vidiš šta mogu sa maglom.
Kad si došao? -Nisam mogao da
propustim tvoj prvi dan u školi.
Kosa ti je drugačija. Sviđa mi se.
Prošlo je 15 godina, Dejmone.
-Hvala bogu.
Ne bih mogao da podnesem
još jedan dan devedesetih.
Taj odvratan izgled? Nije ti ležao.
Zapamti, Stefane, drži se
dalje od hirova. -Zašto si ovde?
Nedostajao mi je mlađi brat.
-Mrziš mala mesta.
Dosadno je. Nema ništa
za tebe da radiš.
Napravio sam sebi posao. -Znaš,
ostavio si tu devojku živu noćas.
Nespretno s tvoje strane.
-To bi mogao da bude problem... Za tebe.
Zašto si ovde? -Mogao
bih da te pitam isto.
Međutim, apsolutno sam siguran
da je tvoj odgovor Jedna reč...
Elena.
Idem na kafu, i da sačekam vesti.
-Moram da odvedem Džeremija kući.
Elena, nema šanse da sam vidovita. Znam.
Ali šta god da sam videla,
ili mislim da sam videla,
Imam taj osećaj...
-Boni, kakav?
Da je ovo
samo početak.
Oduzela mi je dah. Elena.
Otelotvorenje Ketrin.
Funkcioniše li to, Stefane?
Biti oko nje, u njenom svetu?
Čini te da se osećaš
živim? -Ona nije Ketrin.
Nadajmo se. Znamo kako se završilo.
Reci mi kad si poslednji put
pojeo nešto jače od veverice?
Znam šta radiš, Dejmone. Neće ti
upaliti. -Da? Hajde. Ne žudiš ni malo?
Prekini. -Uradimo to. Zajedno.
Video sam par devojaka ovde.
Ili samo da idemo u
poteru za Elenom! -Prekini!
Zamisli ukus njene krvi! Ja mogu.
Rekao sam prekini!
Iznenađen sam. Dajem ti šest.
Nedostaje stil, ali
sam impresioniran.
Veoma dobro sa licem... bilo je dobro.
Znaš, sve je to zabava i igre,
Dejmone? Ali gde god ideš, ljudi umiru.
Tako je dato.
-Ne ovde. Neću dozvoliti.
Prihvatam to kao
pozivnicu. -Dejmone, molim te!
Nakon svih ovih godina, ne
možemo li da prekinemo?
Obećao sam ti večnu patnju,
pa samo održavam reč.
Samo se drži podalje
od Elene.
Gde ti je prsten?
Oh, da, sunce izlazi za
nekoliko sati, i puf, pepeo.
Opusti se. Ovde je.
Trebao bi da znaš da nisi
jači od mene. Izgubio si bitku
kada si se prestao hraniti
ljudima. Nemoj da pokušavaš opet.
Mislim da smo probudili
Zeka. Izvini, Zek.
Dobro si?
Pozvala sam Dženu, na putu je.
Ovi ljudi u uniformama, poslednji put
kad sam proverila, bili su policajci.
Ljudi će prestati da ti
gledaju kroz prste, Džer.
Više ih nije briga.
Ne sećaju se da su nam roditelji
poginuli, jer imaju svoje živote.
Ostatak sveta je nastavio.
I ti bi trebao da
pokušaš.
Video sam te na groblju kako pišeš
dnevnik. To je tvoj način da nastaviš?
Mama i tata ne bi hteli ovo.
Da li si trezna? -Ne.
Nastavi da piješ. Moram te odvesti
kući. Moram se odvesti kući.
Zašto mu se ne sviđam?
-Znaš, kako da se momcima
koji mi se sviđaju, ja
ne sviđam? -Ne shvatam to.
Neprikladna sam. Uvek
kažem pogrešnu stvar.
A Elena uvek kaže pravu.
Ni ne pokušava! I on je samo izabere.
I ona je uvek ona koju
svi izaberu, za sve.
I pokušavam, ali
nikada nisam ta.
To je nije takmičenje, Kerolajn.
Da, jeste.
Viki...
Hej, u redu je. Bićeš dobro.
Met... -Ne pokušavaj da pričaš, ok?
Dobro si.
Vampir.
Dragi dnevniče, nisam
mogla više da pogrešim.
Mislila sam da mogu da se
smejem, probijam svoj put,
pretvaram se kao da će sve biti u redu.
Imao sam plan. Hteo sam
da promenim šta sam bio,
da budem neko nov.
Bez prošlosti.
Bez bola.
Da živim.
Ali nije tako lako.
Loše stvari ostaju sa tobom.
Prate te.
Ne možeš im pobeći, koliko god želeo.
Sve što možeš je biti spreman na dobro.
I kada dođe, prihvatiš ga, jer ti treba.
Treba mi.
Znam da je kasno.
Ali... ali hteo sam
da znam da si u redu.
Znaš, mesecima, to je jedino
što se neko pitao za mene.
Da li ću biti u redu.
Šta im govoriš?
Da ću biti.
Da li ikada misliš to?
Pitaj me sutra.
Toplije je u kući.
Možemo da pričamo.
Hoćeš li da uđeš?
Da.
Prevod: cpdjaN
srdjan333@yahoo.com
720p.BluRay-SiNNERS sync:
faks86